el ejército israelí ordenó este domingo
evacuar más partes de la designada como
zona humanitaria en el norte de yan
yunis reduciendo todavía más el espacio
seguro del enclave justo después de
Iniciar una nueva ofensiva terrestre en
la localidad ocurre luego del ataque
israelí en la madrugada del sábado
contra una escuela de gaza que según
Fuentes palestinas dejó casi un centenar
de muertos y suscitó además la condena
de la Unión Europea y de varios estados
árabes así como también una profunda
preocupación de Estados Unidos
por una eventual escalada Israel
cuestiona en medio de todo esto la cifra
proporcionada por el Ministerio de salud
de gasa controlado por jamás asegura que
el ataque Fue en contra de un comando de
terroristas que se escondían en el lugar
utilizando como centro de acogida para
desplazados de la guerra según la ONU
cientos de miles de palestinos se asinan
en tiendas de campaña sin acceso a
electricidad ni agua corriente en estas
llamadas zonas seguras que aún así han
sido alcanzadas por los bombar
[Música]
tras el bombardeo médicos sobre el
terreno dijeron que habían encontrado
decenas de cadáveres y restos de cuerpos
no identificados según los rescatistas
el complejo de la escuela alta bí fue
impactado el sábado por la mañana
durante la oración lo que generó
numerosas
muertes el ejército israelí acusó a las
autoridades locales de exagerar la cifra
de víctimas civiles sostiene que fue un
ataque selectivo amparado por el D
humanitar con el objetivo de reducir Las
bajas
civiles el ejército israelí dirigió un
ataque de precisión contra terroristas
sobre un edificio específico del
complejo un área en la que de acuerdo a
nuestro parte de inteligencia no había
ni mujeres ni
niños pueden ver en el video que
publicamos hoy que el complejo sigue
intacto y que no quedaron cráteres o
daños significativos en la estructura
central del complejo
la torre de la mezquita sigue en pie al
menos en el video tomado tras el ataque
pero adentro la destrucción es Clara
algunos niños ayudan a limpiar la zona
otros fueron víctimas del
bombardeo Quedamos todos heridos mis
hermanos y yo ellos sufrieron heridas
graves y yo estoy aquí solo queremos que
esta guerra acabe
a 24 horas del ataque el ejército
israelí informa de que alcanzaron 30
objetivos de jamás el domingo
difundieron varios minutos de secuencia
sin
fecha una de ellas mostraría el complejo
de la escuela segundos antes del
ataque a diferencia de otros videos esta
vez no aparece el momento del impacto
y Don ch vé solicitó al ejército israelí
el video completo que muestra el
supuesto ataque contra el complejo
escolar pero nuestra petición Hasta
ahora ha sido denegada Igualmente ha
sido rechazada una solicitud de
entrevista sobre este asunto y seguimos
hablando de esto se refirió la
vicepresidenta de los Estados Unidos
candidata demócrata además a la
presidencia del país camela Harris quien
afirmó que han muerto demasiados civiles
y vuelve a pedir un alto el fuego ante
el temor que el conflicto en gaza que Ya
10 meses se convierta en una guerra
regional
escuchemos una vez más muchos civiles
han resultado muertos Israel tiene el
derecho de perseguir a los terroristas
de jamás pero como dije varias veces
creo que también tiene una importante
responsabilidad para evitar Las bajas
civiles necesitamos liberar a los
rehenes necesitamos llegar a un acuerdo
sobre este punto y necesitamos un alto
el fuego no puedo enfatizar lo
suficiente necesitamos un acuerdo ya